大家好 上一集咱们说了卡尔莱斯上的坐标的评仪 坐标系的评仪
然后还有旋转 然后还有缩放 重要的一个点是
卡尔莱斯上的旋转是根据坐标系的原点进行旋转的
而不是根据屏幕的左上角进行旋转的
或者是根据你图形的某个点进行旋转的
是根据图形所在坐标系的原点进行旋转的
那我们这期的课来看什么呢
你说你平时画这些图案
画这些图案你总不能只画一个吧 是吧
你可能就画了两个
那这两个之间会不会产生什么影响的
比如说我们先画一个
举形100 100的位置
画一个常为100宽为50的举形
那我们先画一个这样的举形很正常 是吧
然后我们对它进行旋转
旋转上多少呢
先translate一下吧
translate把坐标系移到100 100这个位置
那它的举形的位置就变成零零
然后宽长度是100宽是50
不变 是吧
因为坐标系到这了
我把原点也变了
然后我对它进行旋转
穿ctx的rotate 是吧
我旋转多少呢
我旋转45度
旋转45度
没毛病 是吧
是这样旋转下来的 对吧
但是这个时候呢
我又想再画一个
ctx的比拟派子
我想再画一个举形
然后ctx的stroke rect
我在这什么位置画呢
我想在这个100多的位置画
大概就是200的位置吧
然后零
然后画一个100长50高的
我这个为了好看一点
我写成填充型的
但是你看啊
你看着了没
我这个怎么出现在这呢
我这个图形又没想让它旋转
是吧
但是你研究一下
这个的长度是100对吧
然后这块空的距离呢
大概也是100
所以掐好是它这个200
发现点了什么吗
这个坐标系平移和这个旋转
是全局的
是对全局有作用的
不是对某一个
不是对某一个路径起作用的
不是对你某一个路径起作用的
跟咱们之前在画线的时候
说那个粗细可不一样
那个粗细
你可以在每一个地方重新设置
但是这个东西是在全局都有作用的
在全局都有作用的
有的人同学说
老师啊
我不想让它这么受影响了
我还是想让它在这边
画一个横着的长方形
怎么办
还是想让它在这边
画一个横着的长方形怎么办
我跟大家说
在我们变化之前
我们调一下C
这个C有什么用
存储当前的
做标平移以及旋转状态
你说这个我在调用它之前
它的做标平移是啥
做标平移就是没平移
那它的做标旋转是啥
做标旋转就是没旋转是吧
那我这个时候
就保存下来了
当我begin path了之后
我在它的restart一下
restart啥
恢复所有的平移和旋转
你看
是吧
这回这个200就是相对于
原点的了
它的高还有它的旋转
都是相对于原点的
所以说我们最开始的时候
用一个sale来保存一下
最原始的状态
然后你这个路径你就自己玩去吧
你这个路径里就自己玩去吧
不管玩完了怎么样
新的路径了之后
我调一下restart
还原
我这个举行该怎么画
还怎么画
该怎么画还怎么画
所以大家要记住
要善用sale和restart
sale和restart都能保存一些什么
它可以保存
坐标系的平移
平移数据
缩放数据
旋转数据
这种比较常见的
缩放
平移
旋转
它全能保存
然后你只要一restart
它就回复到了
保存的时候的样子
不论你中间做了
怎么样的平移和怎么样的旋转
它都能还原
所以才能画出我们这样的一个举行
还原了之后
你还可以再画的是吧
ctx的translate
translate
我还可以把它变成100的位置
然后举行就会在这个位置了
是吧
出现在这个位置
因为是200
好
这一个就是我们这一集主要来说的
一个是sale
一个是restart
大家要记住
translate和rotate
它是对你所有的
图形来起作用的
你如果不想让其他的路径
受到刚才设置的这些影响
你就要用sale和restart
让它保存和还原
保存一份最基础的数据
然后每一次都还原一下
每画一个路径的时候
都还原一下
好
这就是这节课的内容